এই ভিডিওতে বর্ণনা করা হয়েছে কিভাবে সরাসরি চক্ষুদান করতে হয়।
হাতের স্বাস্থ্যবিধি দিয়ে শুরু করুন এবং নিজের পরিচয় দিন।
রোগীর পরিচয় নিশ্চিত করুন, তারপর পরীক্ষা ব্যাখ্যা করুন এবং এটি সম্পাদনের জন্য সম্মতি পান।
পেরি-অরবিটার, চোখের লেন্স এবং পর্যবেক্ষণ করতে কয়েক সেকেন্ড সময় নিন
চোখ নিজেই, কোনো ইতিবাচক বা প্রাসঙ্গিক নেতিবাচক মন্তব্য
ফলাফল
পরবর্তী ধাপ হল মধ্যস্থতা নির্ণয়ের জন্য ফান্ডাল রিফ্লেক্স পরীক্ষা করা।
উজ্জ্বল আলোর জন্য তিনবার বোতামে ক্লিক করে আর্ক লাইট সেট করুন,
এবং তারপর লেন্সের র‌্যাকটিকে উপরে নিয়ে যান যাতে লেন্সের শক্তি না থাকে।
আর্ক লাইট প্রস্তুত করে, ঘরের এবং বাহুতে আলো ম্লান করুন
দৈর্ঘ্য, মাধ্যমে দেখুন
দৃষ্টি গর্ত।
রোগীকে আলোর দিকে তাকাতে বলুন, একই সাথে উভয় চোখ পর্যবেক্ষণ করুন।
আলো ফান্ডাস থেকে প্রতিফলিত হওয়া উচিত, চোখের মণি মধ্য দিয়ে, প্রতিসাম্যভাবে উজ্জ্বল দেখায়
অনুরূপ রঙের সাথে।
যে কোনো অস্বাভাবিকতা নির্দেশ করে যেমন কর্নিয়ার দাগ, ছানি,
ভিট্রিয়াসে রক্ত বা রেটিনাল টিউমার।
এর পরে, চোখের পিছনে পরীক্ষা করুন।
জিজ্ঞাসা করুন
রোগী দূরত্বে একটি লক্ষ্য ঠিক করতে.
পরীক্ষা করার জন্য আপনার ডান হাত এবং ডান চোখ ব্যবহার করুন
তাদের ডান চোখ এবং তাদের বাম দিকে আপনার বাম।
রোগীর কাছে আপনার পা দিয়ে শুরু করুন এবং
ফিরে ঝুঁক
ফান্ডাল রিফ্লেক্স শনাক্ত করুন এবং 10 থেকে 15 ডিগ্রি পথে চলার পথে এটি অনুসরণ করুন
অনুভূমিক উপর অস্থায়ী.
আপনি যখন চোখের কাছাকাছি, অপটিক
ডিস্ক দেখতে আসা উচিত.
আরও কাছাকাছি যান এবং আপনি একটি বিস্তৃত এবং আরও স্থিতিশীল দৃশ্য পাবেন।
ডিস্কের মার্জিন কতটা স্বতন্ত্র, এর রঙ সম্পর্কে মন্তব্য করুন
নতুন রেটিনাল রিম এবং
কাপ থেকে ডিস্ক অনুপাত।
তারপর রেটিনালের চারটি প্রধান শাখা বরাবর অন্যান্য চিহ্নগুলি সন্ধান করুন
জাহাজ
রোগীকে আলোর কেন্দ্রে আনতে দেখতে বলে শেষ করুন
ম্যাকুলা ফোবিয়া ইন্টারভিউ বলে।
একটি নন-ডাইলেটর রঞ্জক মধ্যে, এই কারণ হবে
চোখের মণি সংকুচিত এবং আপনি দৃশ্য হারাবেন.
একটি প্রসারিত চোখের মণি মধ্যে, ফোবিয়া হতে পারে
একটি নির্দিষ্ট প্রতিফলন সহ একটি সামান্য গাঢ় অঞ্চল হিসাবে দেখা হবে।
এটি পুনরাবৃত্তি করুন
অন্য চোখে পরীক্ষা।
পরীক্ষার পরে, রোগীকে ধন্যবাদ
আপনার ফলাফলগুলিকে সংক্ষিপ্ত করুন এবং হাতের স্বাস্থ্যবিধি পুনরাবৃত্তি করুন।
আমাদের অন্য একটি তাকান আছে দয়া করে
ইউনিভার্সিটি অফ সেন্ট অ্যান্ড্রুজ আর্ট ফ্লাইট প্রকল্পের ভিডিও।